## Java 练习册

**第 0000 题：**温度转换

写一个将华氏温度转换成摄氏温度的程序，转换的公式是：

    °F = (9/5)*°C + 32

其中C表示摄氏温度，F表示华氏温度。

程序的输入是一个整数，表示华氏温度。输出对应的摄氏温度，也是一个整数。

提示，为了把计算结果的浮点数转换成整数，需要使用下面的表达式：

    (int)x;

其中x是要转换的那个浮点数。

**第 0001 题：**单词长度

你的程序要读入一行文本，其中以空格分隔为若干个单词，以‘.’结束。你要输出这行文本中每个单词的长度。这里的单词与语言无关，可以包括各种符号，比如“it's”算一个单词，长度为4。注意，行中可能出现连续的空格。

**第 0002 题：**GPS数据处理

NMEA-0183协议是为了在不同的GPS（全球定位系统）导航设备中建立统一的BTCM（海事无线电技术委员会）标准，由美国国家海洋电子协会（NMEA-The National Marine Electronics Associa-tion）制定的一套通讯协议。GPS接收机根据NMEA-0183协议的标准规范，将位置、速度等信息通过串口传送到PC机、PDA等设备。

NMEA-0183协议是GPS接收机应当遵守的标准协议，也是目前GPS接收机上使用最广泛的协议，大多数常见的GPS接收机、GPS数据处理软件、导航软件都遵守或者至少兼容这个协议。

NMEA-0183协议定义的语句非常多，但是常用的或者说兼容性最广的语句只有$GPGGA、$GPGSA、$GPGSV、$GPRMC、$GPVTG、$GPGLL等。

其中$GPRMC语句的样例如下：

    $GPRMC,024813.640,A,3158.4608,N,11848.3737,E,10.05,324.27,150706,,,A*50
这里整条语句是一个文本行，行中以逗号“,”隔开各个字段，每个字段的大小（长度）不一，这里的示例只是一种可能，并不能认为字段的大小就如上述例句一样。
    字段0：$GPRMC，语句ID，表明该语句为推荐最小定位信息

        字段1：UTC时间，hhmmss.sss格式

        字段2：状态，A=定位，V=未定位

        字段3：纬度ddmm.mmmm，度分格式（前导位数不足则补0）

        字段4：纬度N（北纬）或S（南纬）

        字段5：经度dddmm.mmmm，度分格式（前导位数不足则补0）

        字段6：经度E（东经）或W（西经）

        字段7：速度，节，Knots

        字段8：方位角，度

        字段9：UTC日期，DDMMYY格式

        字段10：磁偏角，（000 - 180）度（前导位数不足则补0）

        字段11：磁偏角方向，E=东W=西

        字段16：校验值

这里，“ * ”为校验和识别符，其后面的两位数为校验和，代表了“$”和“ * ”之间所有字符（不包括这两个字符）的异或值的十六进制值。上面这条例句的校验和是十六进制的50，也就是十进制的80。

提示：^运算符的作用是异或。将$和 * 之间所有的字符做^运算(第一个字符和第二个字符异或，结果再和第三个字符异或，依此类推)之后的值对65536取余后的结果，应该和 * 后面的两个十六进制数字的值相等，否则的话说明这条语句在传输中发生了错误。注意这个十六进制值中是会出现A-F的大写字母的。另外，如果你需要的话，可以用Integer.parseInt(s)从String变量s中得到其所表达的整数数字；而Integer.parseInt(s, 16)从String变量s中得到其所表达的十六进制数字

现在，你的程序要读入一系列GPS输出，其中包含$GPRMC，也包含其他语句。在数据的最后，有一行单独的

    END

表示数据的结束。

你的程序要从中找出$GPRMC语句，计算校验和，找出其中校验正确并且字段2表示已定位的语句，从中计算出时间，换算成北京时间。一次数据中会包含多条$GPRMC语句，以最后一条语句得到的北京时间作为结果输出。

测试数据保证了你的程序一定会读到一条有效的$GPRMC语句。

**第 0003 题：**分解质因数

每个非素数（合数）都可以写成几个素数（也可称为质数）相乘的形式，这几个素数就都叫做这个合数的质因数。比如，6可以被分解为2x3，而24可以被分解为2x2x2x3。

现在，你的程序要读入一个[2,100000]范围内的整数，然后输出它的质因数分解式；当读到的就是素数时，输出它本身。

**第 0004 题：**完数

一个正整数的因子是所有可以整除它的正整数。而一个数如果恰好等于除它本身外的因子之和，这个数就称为完数。例如6=1＋2＋3(6的因子是1,2,3)。

现在，你要写一个程序，读入两个正整数n和m（1<= n < m < 1000），输出[n,m]范围内所有的完数。

提示：可以写一个函数来判断某个数是否是完数。

输入格式:

两个正整数，以空格分隔。

输出格式：

其间所有的完数，以空格分隔，最后一个数字后面没有空格。如果没有，则输出一个空行。

输入样例：
    1 10

输出样例：
    6

**第 0005 题：**分数

设计一个表示分数的类Fraction。这个类用两个int类型的变量分别表示分子和分母。

这个类的构造函数是：

```Java
Fraction(int a, int b)
    构造一个a/b的分数。
```

这个类要提供以下的功能：

```Java
double toDouble();
    将分数转换为double
Fraction plus(Fraction r);
    将自己的分数和r的分数相加，产生一个新的Fraction的对象。注意小学四年级学过两个分数如何相加的哈。
Fraction multiply(Fraction r);
    将自己的分数和r的分数相乘，产生一个新的Fraction的对象。
void print();
    将自己以“分子/分母”的形式输出到标准输出，并带有回车换行。如果分数是1/1，应该输出1。当分子大于分母时，不需要提出整数部分，即31/30是一个正确的输出。
```

注意，在创建和做完运算后应该化简分数为最简形式。如2/4应该被化简为1/2。

你写的类要和以下的代码放在一起，并请勿修改这个代码：

```Java
import java.util.Scanner;

public class Main {

	public static void main(String[] args) {
		Scanner in = new Scanner(System.in);
		Fraction a = new Fraction(in.nextInt(), in.nextInt());
		Fraction b = new Fraction(in.nextInt(),in.nextInt());
		a.print();
		b.print();
		a.plus(b).print();
		a.multiply(b).plus(new Fraction(5,6)).print();
		a.print();
		b.print();
		in.close();
	}

}
```

注意，你的类的定义应该这样开始：

    class Fraction {

也就是说，在你的类的class前面不要有public。

输入格式:
程序运行时会得到四个数字，分别构成两个分数，依次是分子和分母。

输出格式：
输出一些算式。这些输入和输出都是由Main类的代码完成的，你的代码不要做输入和输出。

输入样例：
2 4 1 3

输出样例：
1/2
1/3
5/6
1
1/2
1/3

